I'm very happy to see you all in such a beautiful dresses,
Ben hepinizi bu kadar güzel kıyafetler içinde,
and also in a good mood to get married.
ve aynı zamanda iyi bir ruh hali içinde evlendiğiniz için çok mutluyum.
You must keep up your attitude - all right
Bu davranışınızı devam ettirmek zorundasınız, tamam mı?
You should be happy people,
sizler mutlu insanlar olmalısınız
and try to keep your husbands also happy.
ve kocalarınızı da mutlu etmeye çalışmalısınız.
Your happiness can create happiness for the children.
Sizin mutluluğunuz, çocuklar için mutluluk yaratabilir.
Now one thing I want to warn you:
Şimdi bir şey için sizi uyarmak istiyorum,
not to tell your husband about anything
geçmiş yaşamınızda yanlış olan
which was wrong in your past life. That's not to be done,
hiç bir şeyi kocanıza söylemeyin. Bu yapılmamalı.
there's no need, because you are now Sahaja Yogis.
Buna gerek yok çünkü sizler Sahaja Yogilersiniz.
You are changed people and whatever has happened has happened,
Sizler değişmiş insanlarsınız ve ne olduysa oldu,
you need not talk about it or tell him anything about it,
bunun hakkında konuşmaya ve ona bunun hakkında hiç bir şey anlatmaya gerek yok
but talk of the future and the present - all right?
ama sizler şu an ve gelecek hakkında konuşun, tamam mı?
So, be sensible!
Yani duyarlı olun!
It's your sensibility which is going to make a happy married life.
Mutlu bir evlilik hayatı yaratacak olan şey sizin duyarlılığınızdır.
If you become insensible,
Duyarsız olursanız,
there's no wisdom, then marriages will fail.
bilgelik yoktur ve o zaman evlilikler başarısız olur.
Some girls, I've seen, dominate their husbands too much.
Ben gördüm, bazı kızlar kocalarını çok fazla baskı altına alırlar.
There is no need to dominate.
Egemenlik kurmaya gerek yok.
If you love the husband that's how the domination is,
Eğer kocanızı seviyorsanız, işte bu nasıl egemenlik kuracağınızdır,
is the best way is to love your husband, look after him,
kocanızı sevmek en iyi yoldur, onunla ilgilenin,
do whatever is needed, because no use showing off
her ne gerekiyorsa, çünkü sizin daha iyi bir toplumdan geldiğinizin
that you are from a better society or a better culture
veya daha iyi bir kültürden  veya daha iyi bir aile geçmişinden
or a better family background.
geldiğinizle ilgili gösteriş yapmanın bir yararı yoktur.
It's only you who can show that you are really a good person
Sizin gerçekten iyi bir kişi olduğunuzu gösterebilecek olan,  sadece sizsiniz
and your goodness will win him over.
ve sizin iyiliğiniz onun dostluğunu kazanacaktır.
So it's only the wife who makes or spoils the marriage.
Yani, evliliği kuran veya bozan sadece kadındır.
And I have to tell you very frankly
Ve çok açıkça size söylemeliyim ki,
that if you still have some doubts about your marriage
eğer hala evliliğiniz hakkında bazı şüpheleriniz varsa
or if you are still thinking this was not a good match
veya eğer hala bunun iyi bir eşleşme olmadığını düşünüyorsanız,
you should withdraw now. And later on
şimdi vazgeçmelisiniz. Sonradan
you should not go on finding faults with your husband.
kocanızda hatalar bulmamalısınız.
See, men are men and women are women.
Bakın, erkekler erkektir ve kadınlar kadındır.
Men cannot be women but, you can make them understand
Erkekler, kadın olamazlar ama sizler kadınlara saygı gösterilmesi
that women are to be respected. All right, and how -
gerektiğini onların anlamalarını sağlayabilirsiniz. Tamam ve nasıl,
that you will have to see by your behaviour.
bunu siz kendi davranışlarınızla göreceksiniz.
If your behaviour is good, they'll respect you.
Eğer davranışlarınız iyi ise, onlar size saygı gösterecekler.
But if your behaviour is childish
Ama eğer davranışlarınız çocukça
or if your behaviour is aggressive,
veya davranışlarınız saldırganca ise,
no man can appreciate a woman who is aggressive
hiç bir erkek saldırgan olan bir kadına değer veremez
and so you should not be aggressive.
ve bu yüzden sizler saldırgan olmamalısınız.
Whatever he says you should agree and listen to him.
O her ne söylerse kabul etmelisiniz ve onu dinlemelisiniz.
Fundamental things of course is there,
Temel şeyler, buna şüphe yok onlar oradadırlar,
but otherwise for small, small things,
ama bunun dışında küçük küçük şeyler için,
you should not try to dominate your husband.
kocanıza hükmetmeye çalışmamalısınız.
It's not a sign of a Sahaja Yogini. Sahaja Yogini has to -
Bu bir Sahaja Yogininin işareti değildir. Sahaja Yogini,
with love and understanding and wisdom -
sevgi, anlayış ve bilgelik ile
has to win over the husband and not by domination.
kocasını kazanmalıdır, hükmederek değil.
This is one thing we should understand
Bu bizim anlamamız gereken bir şey
that many marriages are broken because of domination.
ve bir çok evlilik, egemenlik kurma yüzünden yıkıldı.
Second thing is, you're naturally attached to your parents,
İkinci şey şu, sizler doğal olarak ebeveynlerinize bağımlısınız,
attached to your family, attached to your country.
ailenize bağımlısınız,ülkenize bağımlısınız.
But now, forget it! Be attached to your husband's family,
Ama şimdi, bunu unutun. Kocanızın ailesine,
husband and things around.
kocanıza ve etrafınızdaki şeylere bağımlı olun.
Because if you are attached to your family,
Çünkü eğer kendi ailenize bağımlı iseniz,
you'll still spoil the relationship.
sonuçta ilişkiyi bozacaksınız.
I've known many couples being broken because of this.
Bu yüzden ayrılan bir çok çift biliyorum.
There was a girl who was very much worried about her father,
Babası için çok endişelenen bir kız vardı
because he'd lost the business
çünkü babası işini kaybetmişti
and she made the whole life miserable.
ve kız bütün hayatını sefil bir hale getirdi.
So the husband disappeared
Bunun üzerine koca ortadan kayboldu
and he wanted to do something else
ve başka bir şeyler yapmak istedi.
and she was left in the lurch and she had to go to her father
Kız zor durumda bırakılmıştı ve babasına gitmeliydi.
and then she realized how difficult it is to live in father's house.
Sonra, kız babasının evinde yaşamanın ne kadar zor olduğunun farkına vardı.
So, it's your house, it's your home, it's your husband.
Yani bu sizin eviniz. Bu sizin aile ocağınız. Bu sizin kocanız.
All right, you don't have to sort of go on searching
Tamam, size yardım edecek bir başka kadın veya
another person or another woman who will help you.
bir başka kişi için bir tür arayışa girmeniz gerekmiyor.
It's you who can help yourself.  All right?
Kendinize yardım edecek olan sizsiniz.
because now we have very bad experiences of some girls
Tamam, çünkü kocalarını terk eden ve çocukları ile birlikte
who have left their husband
ailelerine geri dönen bazı kızlarla
and come away to their families with their children.
çok kötü deneyimlerimiz oldu.
Is the family going to look after them all their lives?
Aileleri, tüm yaşamları boyunca onlara mı bakacak?
Who is going to look after them?
Onlara kim bakacak?
So use your brain and don't try to show off
Bu yüzden beyninizi kullanın ve sizin daha üstün bir şey
that you are something superior or something higher
veya daha yüksek bir şey veya sizin daha fazla bir şey
or you're something more.
olduğunuz hakkında gösteriş yapmaya çalışmayın.
Say something you should be humble.
Kendinizin alçak gönüllü olması gerektiğine dair bir şeyler söyleyin.
The humble you are the better it is.
Alçak gönüllü olan siz, daha iyisiniz.
Otherwise arrogance doesn't behove you. She doesn't look nice,
Yoksa küstahlık size yakışmaz. Kız hoş gözükmez,
she looks like a horse sometimes and looks like -
o bazen at gibi görünür veya
I don't know like what. So it is better to be humble
ne gibi görünür Ben bilemiyorum. Bu yüzden alçak gönüllü olmak,
and to be kind and to be nice and to prove that
kibar olmak, hoş olmak ve sizin iyi tabiatı olan bir insan
you are a good natured person. All right?
olduğunuzu kanıtlamak daha iyidir. Tamam!
Second thing I have to tell you, because you are from the West.
Size söylemem gereken ikinci şey, çünkü sizler batıdansınız.
So western women are very much money-oriented,
Yani batılı kadınlar çok para odaklıdır,
even Indians have become like that. They want a car,
hatta Hintliler bile böyle oldular. Onlar bir araba isterler,
they want a house, they want this, they want that.
onlar bir ev isterler, onlar bunu isterler, onlar şunu isterler.
You shouldn't want anything.
Sizler hiç bir şey istememelisiniz.
You are going to supply to your husband, to your family.
Sizler kocanızın, ailenizi ihtiyaçlarını karşılayacaksınız.
You don't need anything.
Sizin hiç bir şeye ihtiyacınız yok.
That's your beauty, that's your decoration that will beautify you.
Bu sizin güzelliğinizdir. Bu sizi güzelleştirecek olan süslemelerinizdir.
But if you go on hankering after "I want this, I want that"
Ama eğer sizin, “ben bunu istiyorum, ben şunu istiyorum” diye gözünüz kalacakca,
there's no end to it. Especially with western mind,
bunun sonu yoktur. Özellikle batılı akıl,
they are very money-oriented and have created such problems
onlar çok para odaklılar ve bu gibi problemler yarattılar,
that I don't know what to say to them.
onlara ne demek lazım bilemiyorum.
So, second thing is that you should not be money-oriented,
Yani , ikinci şey şu, para odaklı olmamalısınız,
but you should be love-oriented.
sevgi odaklı olmalısınız.
Express your love by different things. By making good food,
Farklı şeylerle sevginizi ifade edin. Kocanız için iyi yemekler yaparak,
by making a good bed for your husband,
iyi bir yatak hazırlayarak,
for organizing the house, keeping everything nice.
evi organize ederek, her şeyi hoş bir şekilde tutarak.
Because if the housewife is untidy the house will remain untidy.
Çünkü eğer ev hanımlığınız dağınık ise, ev dağınık kalacaktır.
It's not the job of the husband to look after the house.
Ev ile ilgilenmek kocanızın işi değildir.
You'll enjoy a very beautiful house and a very beautiful room,
Eğer onu gerektiği şekilde muhafaza ederseniz, çok güzel bir ev
if you keep it properly. So you should enjoy all that.
ve çok güzel bir oda size neşe verecektir. Yani, tüm bunlardan neşe duymalısınız.
Enjoy doing everything for the family. Especially for your husband.
Aileniz için yaptığınız her şeyden neşe duyun. Özellikle de kocanız için.
Little, little things can - you see - give him pleasure and happiness.
Küçük küçük şeyler yapılabilir, bakın, ona memnuniyet ve mutluluk verin.
Because he's so tired working in the office.
Çünkü o, ofiste çalışmaktan yorgun.
Coming home so tired and then you get after that person,
Eve çok yorgun geliyor ve sonra siz bu kişiden daha geç geliyorsunuz,
is very wrong.
bu çok yanlıştır.
So you must change that attitude that we don't want anything.
Bu yüzden biz hiç bir şey istemiyoruz davranışını değiştirmelisiniz.
You have everything, you are Sahaja Yogis,
Siz her şeye sahipsiniz, siz Sahaja Yogisiniz,
you are absolutely satisfied.
sizler kesinlikle tatmin olmuşsunuz.
But if you go on demanding then going to be very difficult
Ama eğer talepte bulunmaya devam ederseniz, o zaman bu çok zor olacaktır.
I can tell you this much.
Ben bunu size bu kadar söyleyebilirim.
I've had very, very bad experiences of some girls.
Bazı kızlarla çok, çok kötü deneyimlerim oldu.
Say from Austria recently, three girls went away back to Austria,
Söyleyin, geçenlerde Avusturya`dan, üç kız Avusturya`ya ya geri gittiler.
it's shameful. Is there anybody from Austria here?
Bu utanç verici. Burada Avusturya`dan kimse var mı?
No. Thank God!
Hayır, Tanrı`ya şükür!
You are from Austria? Wa, Wa! Now, be careful!
Avusturya`da neredensin? Wa, Wa! Şimdi, dikkatli ol!
You see these, the three girls have come back with the children.
Bakın, bunlar, bu üç kız çocukları ile geri geldiler.
And the husband is so dominated that he has to go
Kocaya çok hükmediliyordu ve koca
to the father's house every Saturday, Sunday.
her cumartesi pazar babasının evine gitmek zorundaydı.
He's spending all that money in going down.
Koca tüm parayı aşağı gitmek için harcıyordu.
That doesn't show any wisdom. You see, the housewife,
Bu hiç bir bilgelik göstermiyor. Bakın, ev hanımı
not only makes the family grow,
sadece aileyi büyütmez,
but bring good name and understanding.
iyi bir isim ve anlayış da getirir.
There's nothing to suffer much, but understanding is required, you see?
Çok fazla acı çekecek hiç bir şey yok ama anlayış gereklidir.
Supposing, if you are wise and if something happens,
Varsayalım ki, eğer siz bilge iseniz
take a very wise attitude, balanced attitude, responsible attitude.
ve eğer bir şeyler olursa, çok bilgece bir tavır, dengeli bir tavır, sorumlu bir tavır takının.
Wife has to be much more responsible than man
Aile söz konusu olduğunda, çocuklar söz konusu olduğunda,
as far as the family is concerned, children are concerned.
kadın erkekten çok daha fazla sorumlu davranmalıdır.
But if you are a hot tempered woman,
Ama eğer siz sinirli bir kadınsanız,
God save you and save your husband.
Tanrı sizi korusun ve kocanızı korusun.
So, hot temper is not suitable at all for any woman.
Yani öfkeli olmak hiç bir kadın için uygun değildir.
If you are hot tempered you'll start looking old very soon.
Eğer sinirli birisi iseniz, çok yakında yaşlı görünmeye başlarsınız.
Very soon you will start looking old, and if you have ego,
Çok yakında yaşlı görünmeye başlayacaksınız ve eğer egonuz varsa,
if you think too much of yourself also same thing will happen.
eğer kendiniz hakkında çok fazla düşünüyorsanız da aynı şey olacaktır.
So, best thing is to behave like a little girl
Bu yüzden en iyisi, onu sevmek için,
who has come to husband's house to love him,
ona bakmak için, ona annelik etmek için kocasının evine gelmiş
to look after him and to mother him.
küçük bir kız gibi davranmaktır.
You have to think that you are his mother and he -
Siz, onun annesi olduğunuzu düşünmelisiniz
sometimes they are foolish according to your judgement -
ve bazen sizin yargılarınıza göre ahmaktırlar
doesn't matter. So, look after them just like your baby
ama önemli değil. Yani, onlara sizin bebeğinizmiş gibi bakın
and be nice and sweet to them. All right?
ve onlara karşı hoş ve tatlı olun. Tamam mı?
And none of your family people are more important than your husband.
Ve ailenizdeki insanlardan hiç birisi, kocanızdan daha önemli değildir.
That is very important.
Bu çok önemli.
For you now the most important thing your husband.
Sizler için en önemli şey kocanızdır.
This is a Sahaja style of marriage.
Bu Sahaj tarzda bir evlilik.
And you can have other marriages, you can have ten marriages -
Sizlerin başka evlilikleriniz olabilir, on evliliğiniz olabilir,
that's different, not in Sahaja Yoga. And once you are divorced
bu farklıdır, Sahaja Yogada değil. Bir kez boşanırsanız,
then we don't marry you. We have given up, we tried that.
biz sizi evlendirmeyeceğiz. Biz bıraktık, bunu denedik.
Now we don't do that.
Bunu yapmayacağız.
Because it becomes a habit of divorcing your husband.
Çünkü kocanızı boşamak bir alışkanlık haline geliyor.
Once you are married you should be all married
Bir kez evlendiğiniz zaman, tamamen evlenmiş olmalısınız
and if you want to divorce then know before this thing
ve eğer boşanmak istiyorsanız, o zaman önce şunu bilin ki,
that we'll have nothing to do with you.
sizinle yapacak işimiz yok.
And you'll be thrown away from Sahaja Yoga.
Sizler Sahaja Yogadan çıkarılacaksınız.
We want to have very good marriages and very good children.
Bizler çok iyi evliliklere ve çok iyi çocuklara sahip olmak istiyoruz.
Also the progeny, the future of children will be very good,
Aynı zamanda soy olarak da, eğer siz duyarlı, bilge,
if you are sensible, wise, good and kind mothers.
iyi ve müşfik anneler olursanız çocukların geleceği de çok iyi olacak.
I've told you sufficiently. I hope you understand that
Size yeterince söyledim.
And you have to keep the prestige of Sahaja Yoga, all right?
Ve Sahaja Yoga'nın prestijini korumalısın, tamam mı?
You all promise that?
Hepiniz buna söz veriyor musunuz?
May God bless you!
Tanrı sizleri kutsasın!